# javarush
// This is my homework on javarush.ru

TERMS TASKS:

level03.lesson03.task01;



Реализация метода

Добавьте метод public static void printString(String s) который будет выводить переданную строку на экран.


level03.lesson03.task02;



Конвертер валют

Реализуйте метод convertEurToUsd, переводящий евро в доллары по заданному курсу.

Вызовите его дважды в методе main с любыми параметрами. Результаты выведите на экран, каждый раз с новой строки.

Подсказка:

Расчет выполняется по формуле: долларСША = евро * курс


level03.lesson03.task03;



10 процентов

Реализуйте метод addTenPercent, который увеличивает переданное целое число на 10%.

Исправьте ошибку в сигнатуре метода.

Подсказка: подумайте, какие у этого метода входные и выходные данные.


level03.lesson04.task01;



Дата рождения

Вывести на экран дату своего рождения в виде: MAY 1 2012


level03.lesson04.task02;



4 скобки

Расставить правильно (по другому) скобки, чтобы на экран вывелось число 850


level03.lesson04.task03;



StarCraft

Создать 10 зергов, 5 протосов и 12 терран.

Дать им всем уникальные имена.


level03.lesson04.task04;



Произведение 10 чисел

Вывести на экран произведение 10 чисел от 1 до 10. Результат - 1 число.

Подсказка: будет три миллиона с хвостиком.


level03.lesson04.task05;



Сумма 10 чисел

Вывести на экран сумму чисел от 1 до 10 построчно (должно быть 10 строк):

1

1+2=3

1+2+3=6

1+2+3+4=10

...

Пример вывода:

1

3

6

10

...


level03.lesson05.task01;



Измените программу

Подумайте, что делает программа.

Измените метод public static void printFullName(Student student). Метод должен выводить полное ФИО студента на экран.

Слова разделить пробелом.

Пример вывода:

Mark Elliot Zuckerberg


level03.lesson05.task02;



Реализация метода

Реализуйте метод public static void writeToConsole(String s), который добавляет к началу строки выражение "printing: "

и выводит измененную строку на экран, каждый раз с новой строки.

Пример вывода для "Hello world!":

printing: Hello world!


level03.lesson05.task03;



Конвертер времени

Добавьте метод public static int convertToSeconds(int hour) который будет конвертировать часы в секунды.

Вызовите его дважды в методе main с любыми параметрами. Результаты выведите на экран, каждый раз с новой строки.


level03.lesson06.task01;



Мама мыла раму

Вывести на экран все возможные комбинации слов «Мама», «Мыла», «Раму».

Подсказка: их 6 штук. Каждую комбинацию вывести с новой строки. Слова не разделять. Пример:

МылаРамуМама

РамуМамаМыла

...


level03.lesson06.task02;



Таблица умножения

Выведи на экран таблицу умножения 10 на 10 в следующем виде:

1 2 3 …

2 4 6 …

3 6 9 …

…


level03.lesson06.task03;

Семь цветов радуги
Создать 7 объектов, чтобы на экран вывелись 7 цветов радуги (ROYGBIV).
Каждый объект при создании выводит на экран определенный цвет.

level03.lesson06.task04;

Экранирование символов
Про экранирование символов в Java читайте в дополнительном материале к лекции.
Вывести на экран следующий текст - две строки:

It's Windows path: "C:\Program Files\Java\jdk1.7.0\bin"
It's Java string: \"C:\\Program Files\\Java\\jdk1.7.0\\bin\"

level03.lesson06.task05;

Изучаем японский
level03.lesson08.task01;

Как захватить мир
Ввести с клавиатуры число и имя, вывести на экран строку:
«имя» захватит мир через «число» лет. Му-ха-ха!
Пример: Вася захватит мир через 8 лет. Му-ха-ха!

Последовательность вводимых данных имеет большое значение.

level03.lesson08.task02;

Зарплата через 5 лет
Ввести с клавиатуры отдельно Имя, число1, число2. Вывести надпись:
«Имя» получает «число1» через «число2» лет.
Пример: Коля получает 3000 через 5 лет.

level03.lesson08.task03;

Скромность украшает человека
Ввести с клавиатуры имя и вывести надпись:
name зарабатывает $5,000. Ха-ха-ха!
Пример: Тимур зарабатывает $5,000. Ха-ха-ха!

level03.lesson08.task04;

Спонсор - это звучит гордо
Ввести с клавиатуры два имени и вывести надпись:
name1 проспонсировал name2, и она стала известной певицей.
Пример:
Коля проспонсировал Лену, и она стала известной певицей.

level03.lesson08.task05;

Чистая любовь
Ввести с клавиатуры три имени, вывести на экран надпись:
name1 + name2 + name3 = Чистая любовь, да-да!
Пример: Вася + Ева + Анжелика = Чистая любовь, да-да!

level03.lesson12.home01;

Жить хорошо, а хорошо жить еще лучше
Вывести на экран надпись «Жить хорошо, а хорошо жить еще лучше»

level03.lesson12.home02;

Я не хочу изучать Java, я хочу большую зарплату
Вывести на экран десять раз надпись «Я не хочу изучать Java, я хочу большую зарплату»

level03.lesson12.home03;

Я буду зарабатывать $50 в час
Ввести с клавиатуры число n.
Вывести на экран надпись «Я буду зарабатывать $n в час».
Пример:
Я буду зарабатывать $50 в час

level04.lesson01.task01;

Shadowing variables
Подумайте, что делает программа.
Исправьте ошибку в программе чтобы переменная age объекта person изменила свое значение.
Подсказка: тщательно просмотрите метод adjustAge

level04.lesson01.task02;

Реализовать метод addPrice
Реализовать метод addPrice(int applesPrice), чтобы при его вызове суммарная стоимость яблок увеличивалось на переданное значение.
За суммарную стоимость яблок отвечает переменная public static int applesPrice.

level04.lesson02.task01;

Реализовать метод setName
Реализовать метод setName, чтобы с его помощью можно было устанавливать значение
переменной private String name равное переданному параметру String name.

level04.lesson02.task02;

Реализовать метод addNewCat
Реализовать метод addNewCat, чтобы при его вызове (
т.е. добавлении нового кота), количество котов увеличивалось на 1. За количество котов отвечает переменная catsCount.

level04.lesson02.task03;

Реализовать метод setCatsCount
Реализовать метод setCatsCount так, чтобы с его помощью можно было
устанавливать значение переменной catsCount равное переданному параметру.

level04.lesson02.task04;

Реализовать метод setName
Реализовать метод setName, чтобы с его помощью можно было устанавливать
значение переменной private String fullName равное значению локальной переменной String fullName.

level04.lesson02.task05;

Подсчитать количество котов
Написать код, чтобы правильно считалось количество созданных котов (count) и на экран выдавалось правильно их количество.

level04.lesson04.task01;

Меньше 5 - и
Реализовать метод compare(int a). Метод должен выводить строку на экран "Число меньше 5", если параметр метода меньше 5 - и,
выводить строку "Число больше 5", если параметр метода больше 5 - и,
и выводить строку "Число равно 5", если параметр метода равен 5 - и.

level04.lesson04.task02;

Ближайшее к 10
Реализовать метод closeToTen. Метод должен выводить на экран ближайшее к 10 из двух чисел, записанных в аргументах метода.
Например, среди чисел 8 и 11 ближайшее к десяти 11. Если оба числа на равной длине к 10, то вывести на экран любое из них.
Подсказка:  используйте метод public static int abs(int a), который возвращает абсолютную величину числа.

level04.lesson04.task03;

Интервал
Реализовать метод checkInterval. Метод должен проверять попало ли целое число в интервал от 50 до 100
и сообщить результат на экран в следующем виде: "Число а не содержится в интервале." или "Число а содержится в интервале.",
где  а - аргумент метода.
Пример для числа 112:
Число 112 не содержится в интервале.
Пример для числа 60:
Число 60 содержится в интервале.

level04.lesson04.task04;

Время года
Реализовать метод checkSeason. По номеру месяца, метод должен определить время года (зима, весна, лето, осень) и вывести на экран.
Пример для номера месяца 2:
зима
Пример для номера месяца 5:
весна

level04.lesson04.task05;

Положительное и отрицательное число
Ввести с клавиатуры число. Если число положительное, то увеличить его в два раза. Если число отрицательное, то прибавить единицу.
Вывести результат на экран.

level04.lesson04.task06;

День недели
Ввести с клавиатуры номер дня недели, в зависимости от номера вывести название «понедельник», «вторник», «среда»,
«четверг», «пятница», «суббота», «воскресенье»,
если введен номер больше или меньше 7 – вывести «такого дня недели не существует».
Пример для номера 5:
пятница
Пример для номера 10:
такого дня недели не существует

level04.lesson04.task07;

Количество дней в году
Ввести с клавиатуры год, определить количество дней в году. Результат вывести на экран в следующем виде:
"количество дней в году: x", где х - 366 для високосными года, х - 365 для обычного года.
Подсказка: В високосном году - 366 дней, тогда как в обычном  - 365.
Високосным годом является каждый четвёртый год, за исключением столетий, которые не кратны 400.
Так, годы 1700, 1800 и 1900 не являются високосными, так как они кратны 100 и не кратны 400.
Годы 1600 и 2000 — високосные, так как они кратны 100 и кратны 400.
Годы 2100, 2200 и 2300 — невисокосные.

level04.lesson04.task08;

Треугольник
Ввести с клавиатуры три числа а, b, c – стороны предполагаемого треугольника.
Определить возможность существования треугольника по сторонам. Результат вывести на экран в следующем виде:
"Треугольник существует." - если треугольник с такими сторонами существует.
"Треугольник не существует." - если треугольник с такими сторонами не существует.
Подсказка: Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей.
Требуется сравнить каждую сторону с суммой двух других.
Если хотя бы в одном случае сторона окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует.

level04.lesson04.task09;

Светофор
Работа светофора для пешеходов запрограммирована следующим образом: в начале каждого часа в течение трех минут горит зеленый сигнал,
затем в течение одной минуты — желтый, а потом в течение одной минуты — красный, затем опять зеленый горит три минуты и т. д.
Ввести с клавиатуры вещественное число t, означающее время в минутах, прошедшее с начала очередного часа.
Определить, сигнал какого цвета горит для пешеходов в этот момент.
Результат вывести на экран в следующем виде:
"зеленый" - если горит зеленый цвет, "желтый" - если горит желтый цвет, "красный" - если горит красный цвет.
Пример для числа 2.5:
зеленый
Пример для числа 3:
желтый
Пример для числа 4:
красный
Пример для числа 5:
зеленый

level04.lesson04.task10;

Три числа
Ввести с клавиатуры три целых числа. Определить, имеется ли среди них хотя бы одна пара равных между собой чисел.
Если такая пара существует, вывести на экран числа через пробел. Если все три числа равны между собой, то вывести все три.
Пример для чисел 1 2 2:
2 2
Пример для чисел 2 2 2:
2 2 2

level04.lesson06.task01;

Минимум двух чисел
Ввести с клавиатуры два числа, и вывести на экран минимальное из них.

level04.lesson06.task02;

Максимум четырех чисел
Ввести с клавиатуры четыре числа, и вывести максимальное из них.

level04.lesson06.task03;

Сортировка трех чисел
Ввести с клавиатуры три числа, и вывести их в порядке убывания.

level04.lesson06.task04;

Сравнить имена
Ввести с клавиатуры два имени, и если имена одинаковые вывести сообщение «Имена идентичны».
Если имена разные, но их длины равны – вывести сообщение – «Длины имен равны».

level04.lesson06.task05;

18+
Ввести с клавиатуры имя и возраст. Если возраст меньше 18 вывести надпись «Подрасти еще».

level04.lesson06.task06;

И 18-ти достаточно
Ввести с клавиатуры имя и возраст. Если возраст больше 20 вывести надпись «И 18-ти достаточно».

level04.lesson06.task07;

Три числа
Ввести с клавиатуры три целых числа. Одно из чисел отлично от двух других, равных между собой.
Вывести на экран порядковый номер числа, отличного от остальных.
Пример для чисел 4 6 6:
1
Пример для чисел 6 6 3:
3

level04.lesson06.task08;

Координатные четверти
Ввести с клавиатуры два целых числа, которые будут координатами точки, не лежащей на координатных осях OX и OY.
Вывести на экран номер координатной четверти, в которой находится данная точка.
Подсказка:
Принадлежность точки с координатами (a,b) к одной из четвертей определяется следующим образом:
для первой четверти a>0 и b>0;
для второй четверти a<0 и b>0;
для третьей четверти a<0 и b<0;
для четвертой четверти a>0 и b<0.
Пример для чисел 4 6:
1
Пример для чисел -6 -6:
3

level04.lesson07.task01;

Строка - описание
Ввести с клавиатуры целое число. Вывести на экран его строку-описание следующего вида:
«отрицательное четное число» - если число отрицательное и четное,
«отрицательное нечетное число» - если число отрицательное и нечетное,
«нулевое число» - если число равно 0,
«положительное четное число» - если число положительное и четное,
«положительное нечетное число» - если число положительное и нечетное.
Пример для числа 100:
положительное четное число
Пример для числа -51:
отрицательное нечетное число

level04.lesson07.task02;

Строка - описание
Ввести с клавиатуры целое число в диапазоне 1 - 999. Вывести его строку-описание следующего вида:
«четное однозначное число» - если число четное и имеет одну цифру,
«нечетное однозначное число» - если число нечетное и имеет одну цифру,
«четное двузначное число» - если число четное и имеет две цифры,
«нечетное двузначное число» - если число нечетное и имеет две цифры,
«четное трехзначное число» - если число четное и имеет три цифры,
«нечетное трехзначное число» - если число нечетное и имеет три цифры.
Если введенное число не попадает в диапазон 1 - 999, в таком случае ничего не выводить на экран.
Пример для числа 100:
четное трехзначное число
Пример для числа 51:
нечетное двузначное число

level04.lesson07.task03;

Положительные числа
Ввести с клавиатуры три целых числа. Вывести на экран количество положительных чисел в исходном наборе.
Пример для чисел -4 6 6:
2
Пример для чисел -6 -6 -3:
0

level04.lesson07.task04;

Положительные и отрицательные числа
Ввести с клавиатуры три целых числа. Вывести на экран количество положительных и количество отрицательных чисел в исходном наборе,
в следующем виде:
"количество отрицательных чисел: а", "количество положительных чисел: б", где а, б - искомые значения.
Пример для чисел 2 5 6:
количество отрицательных чисел: 0
количество положительных чисел: 3
Пример для чисел -2 -5 6:
количество отрицательных чисел: 2
количество положительных чисел: 1

level04.lesson10.task01;

import java.io.*;

10 чисел
Вывести на экран числа от 1 до 10 используя цикл while.

level04.lesson10.task02;

import java.io.*;

10 чисел наоборот
Вывести на экран числа от 10 до 1 используя цикл while.

level04.lesson10.task03;

import java.io.*;
import java.util.Scanner;

Хорошего не бывает много
Ввести с клавиатуры строку и число N.
Вывести на экран строку N раз используя цикл while.
Пример ввода:
абв
2
Пример вывода:
абв
абв

level04.lesson10.task04;

import java.io.*;

S-квадрат
Вывести на экран квадрат из 10х10 букв S используя цикл while.
Буквы в каждой строке не разделять.

level04.lesson10.task05;

import java.io.*;

Таблица умножения
Вывести на экран таблицу умножения 10х10 используя цикл while.
Числа разделить пробелом.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2 4 6 8 10 12 14 16 18 20
...

level04.lesson13.task01;

Четные числа
Используя цикл for вывести на экран чётные числа от 1 до 100 включительно.
Через пробел либо с новой строки.

level04.lesson13.task02;

import java.io.*;
import java.util.Scanner;

Рисуем прямоугольник
Ввести с клавиатуры два числа m и n.
Используя цикл for вывести на экран прямоугольник размером m на n из восьмёрок.
Пример: m=2, n=4
8888
8888

level04.lesson13.task03;

import java.io.*;

Рисуем треугольник
Используя цикл for вывести на экран прямоугольный треугольник из восьмёрок со сторонами 10 и 10.
Пример:
8
88
888
...

level04.lesson13.task04;

import java.io.*;

Рисуем линии
Используя цикл for вывести на экран:
- горизонтальную линию из 10 восьмёрок
- вертикальную линию из 10 восьмёрок.

level04.lesson13.task05;

import java.io.*;
import java.util.Scanner;

Все любят Мамбу
Ввести с клавиатуры имя и используя цикл for 10 раз вывести: [*имя* любит меня.]
Пример текста:
Света любит меня.
Света любит меня.
…

level04.lesson16.home01;

Я никогда не буду работать за копейки
Используя цикл вывести на экран сто раз надпись:
«Я никогда не буду работать за копейки. Амиго»

level04.lesson16.home02;

import java.io.*;
import java.util.Scanner;

Среднее такое среднее
Ввести с клавиатуры три числа, вывести на экран среднее из них. Т.е. не самое большое и не самое маленькое.

level04.lesson16.home03;

import java.io.*;
import java.util.Scanner;

Посчитать сумму чисел
Вводить с клавиатуры числа и считать их сумму. Если пользователь ввел -1, вывести на экран сумму и завершить программу.
  -1 должно учитываться в сумме.

level04.lesson16.home04;

import java.io.*;
import java.util.Scanner;

Меня зовут 'Вася'...
Ввести с клавиатуры строку name.
Ввести с клавиатуры дату рождения (три числа): y, m, d.
Вывести на экран текст:
«Меня зовут name
Я родился d.m.y»
Пример:
Меня зовут Вася
Я родился 15.2.1988

level05.lesson05.task01;

Создать класс Cat
Создать класс Cat. У кота должно быть имя (name, String), возраст (age, int), вес (weight, int), сила (strength, int).

level05.lesson05.task02;

Реализовать метод fight
Реализовать метод boolean fight(Cat anotherCat):
реализовать механизм драки котов в зависимости от их веса, возраста и силы.
Зависимость придумать самому. Метод должен определять, выиграли ли мы (this) бой или нет,
т.е. возвращать true, если выиграли и false - если нет.
Должно выполняться условие:
если cat1.fight(cat2) = true , то cat2.fight(cat1) = false

level05.lesson05.task03;

Геттеры и сеттеры для класса Dog
Создать class Dog. У собаки должна быть кличка String name и возраст int age.
Создайте геттеры и сеттеры для всех переменных класса Dog.

level05.lesson05.task04;

Создать три объекта типа Cat
В методе main создать три объекта типа Cat и заполнить их данными.
Использовать класс Cat из первой задачи. Класс Cat создавать не надо.

level05.lesson05.task05;

Провести три боя  попарно между котами
Создать три кота используя класс Cat.
Провести три боя попарно между котами.
Класс Cat создавать не надо. Для боя использовать метод boolean fight(Cat anotherCat).
Результат каждого боя вывести на экран.

level05.lesson07.task01;

Создать класс Friend
Создать класс Friend (друг) с тремя инициализаторами (тремя методами initialize):
- Имя
- Имя, возраст
- Имя, возраст, пол

level05.lesson07.task02;

Создать класс Cat
Создать класс Cat (кот) с пятью инициализаторами:
- Имя,
- Имя, вес, возраст
- Имя, возраст (вес стандартный)
- вес, цвет, (имя, адрес и возраст неизвестны, это бездомный кот)
- вес, цвет, адрес ( чужой домашний кот)
Задача инициализатора – сделать объект валидным. Например, если вес неизвестен,
то нужно указать какой-нибудь средний вес. Кот не может ничего не весить.
То же касательно возраста. А вот имени может и не быть (null). То же касается адреса: null.

level05.lesson07.task03;

Создать класс Dog
Создать класс Dog (собака) с тремя инициализаторами:
- Имя
- Имя, рост
- Имя, рост, цвет

level05.lesson07.task04;

Создать класс Circle
Создать класс (Circle) круг, с тремя инициализаторами:
- centerX, centerY, radius
- centerX, centerY, radius, width
- centerX, centerY, radius, width, color

level05.lesson07.task05;

Создать класс прямоугольник (Rectangle)
Создать класс прямоугольник (Rectangle). Его данными будут top, left, width, height (левая координата, верхняя, ширина и высота).
 Создать для него как можно больше методов initialize(…)
Примеры:
-	заданы 4 параметра: left, top, width, height
-	ширина/высота не задана (оба равны 0)
-	высота не задана (равно ширине) создаём квадрат
-	создаём копию другого прямоугольника (он и передаётся в параметрах)

level05.lesson09.task01;

Создать класс Friend
Создать класс Friend (друг) с тремя конструкторами:
- Имя
- Имя, возраст
- Имя, возраст, пол

level05.lesson09.task02;

Создать класс Cat
Создать класс Cat (кот) с пятью конструкторами:
- Имя,
- Имя, вес, возраст
- Имя, возраст (вес стандартный)
- вес, цвет, (имя, адрес и возраст – неизвестные. Кот - бездомный)
- вес, цвет, адрес ( чужой домашний кот)
Задача конструктора – сделать объект валидным. Например, если вес не известен,
то нужно указать какой-нибудь средний вес. Кот не может ничего не весить.
То же касательно возраста. А вот имени может и не быть (null). То же касается адреса: null.

level05.lesson09.task03;

Создать класс Dog
Создать класс Dog (собака) с тремя конструкторами:
- Имя
- Имя, рост
- Имя, рост, цвет

level05.lesson09.task04;

Создать класс Circle
Создать класс (Circle) круг, с тремя конструкторами:
- centerX, centerY, radius
- centerX, centerY, radius, width
- centerX, centerY, radius, width, color

level05.lesson12.bonus01;

import java.io.*;
import java.util.Scanner;

Нужно исправить программу, чтобы компилировалась и работала
Задача: Программа вводит два числа с клавиатуры и выводит их сумму на экран.

level05.lesson12.bonus02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

Нужно добавить в программу новую функциональность
Задача: Программа вводит два числа с клавиатуры и выводит минимальное из них на экран.
Новая задача: Программа вводит пять чисел с клавиатуры и выводит минимальное из них на экран.

level05.lesson12.bonus03;

import java.io.*;

Задача по алгоритмам
Написать программу, которая:
1. вводит с консоли число N > 0
2. потом вводит N чисел с консоли
3. выводит на экран максимальное из введенных N чисел.

level05.lesson12.home01;

Три класса
По аналогии с классом Duck(утка) создай классы Cat(кошка) и Dog(собака).
Подумай, что должен возвращать метод toString в классах Cat и Dog?
В методе main создай по два объекта каждого класса и выведи их на экран.
Объекты класса Duck уже созданы и выводятся на экран.

level05.lesson12.home02;

Man and Woman
1. Внутри класса Solution создай public static классы Man и Woman.
2. У классов должны быть поля: name(String), age(int), address(String).
3. Создай конструкторы, в которые передаются все возможные параметры.
4. Создай по два объекта каждого класса со всеми данными используя конструктор.
5. Объекты выведи на экран в таком формате [name + " " + age + " " + address].

level05.lesson12.home03;

Создай классы Dog, Cat, Mouse
Создай классы Dog, Cat, Mouse. Добавь по три поля в каждый класс, на твой выбор.
Создай объекты для героев мультика Том и Джерри. Так много, как только вспомнишь.
Пример:
Mouse jerryMouse = new Mouse(“Jerry”, 12 , 5), где 12 - высота в см, 5 - длина хвоста в см.

level05.lesson12.home04;

Вывести на экран сегодняшнюю дату
Вывести на экран текущую дату в аналогичном виде "21 02 2014".

level05.lesson12.home05;

Вводить с клавиатуры числа и считать их сумму
Вводить с клавиатуры числа и считать их сумму, пока пользователь не введёт слово «сумма».
Вывести на экран полученную сумму.

level06.lesson05.task01;

Метод finalize класса Cat
В классе Cat создать метод protected void finalize() throws Throwable

level06.lesson05.task02;

Классы Cat и Dog и метод finalize для каждого
В каждом классе Cat и Dog написать метод finalize, который выводит на экран текст о том, что такой-то объект уничтожен.

level06.lesson05.task03;

По 50 000 объектов Cat и Dog
Создать в цикле по 50 000 объектов Cat и Dog.
(Java-машина должна начать уничтожать неиспользуемые, и метод finalize хоть раз да вызовется).

level06.lesson05.task04;

Cчётчик котов
В конструкторе класса Cat [public Cat()] увеличивать счётчик котов (статическую переменную этого же класса catCount) на 1.
В методе finalize уменьшать на 1.

level06.lesson08.task01;

Класс Cat и статическая переменная catCount
Создать статическую переменную int catCount в классе Cat. Создай конструктор [public Cat()],
в котором увеличивай данную переменную на 1.

level06.lesson08.task02;

Статические методы: int getCatCount() и setCatCount(int)
Добавить  к классу Cat два статических метода: int getCatCount() и setCatCount(int),
с помощью которых можно получить/изменить количество котов (переменную catCount)

level06.lesson08.task03;

Класс Util
Реализовать статический метод double getDistance(x1, y1, x2, y2). Он должен вычислять расстояние между точками.
Используй метод double Math.sqrt(double a), который вычисляет квадратный корень переданного параметра

level06.lesson08.task04;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.Scanner;

Класс ConsoleReader
Сделать класс ConsoleReader, у которого будут 4 статических метода:
String readString() – читает с клавиатуры строку
int readInt() – читает с клавиатуры число
double readDouble() – читает с клавиатуры дробное число
boolean readBoolean() – читает с клавиатуры строку "true" или "false" и возвращает соответствующую логическую
переменную true или false
Внимание: создавайте переменную для чтения данных с консоли (BufferedReader или Scanner) внутри каждого метода

level06.lesson08.task05;

Класс StringHelper
Cделать класс StringHelper, у которого будут 2 статических метода:
String multiply(String s, int count) – возвращает строку повторенную count раз.
String multiply(String s) – возвращает строку повторенную 5 раз.
Пример:
Амиго -> АмигоАмигоАмигоАмигоАмиго

level06.lesson11.bonus01;

Нужно исправить программу, чтобы компилировалась и работала
Задача: Программа вводит два числа с клавиатуры и выводит их максимум в виде «Max is 25»

level06.lesson11.bonus02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;

Нужно добавить в программу новую функциональность
Задача: У каждой кошки есть имя и кошка-мама. Создать класс, который бы описывал данную ситуацию.
Создать два объекта: кошку-дочь и кошку-маму. Вывести их на экран.

Новая задача: У каждой кошки есть имя, кошка-папа и кошка-мама. Изменить класс Cat так, чтобы он мог описать данную ситуацию.
Создать 6 объектов: дедушку(папин папа), бабушку(мамина мама), папу, маму, сына, дочь.
Вывести их всех на экран в порядке: дедушка, бабушка, папа, мама, сын, дочь.

Пример ввода:
дедушка Вася
бабушка Мурка
папа Котофей
мама Василиса
сын Мурчик
дочь Пушинка

Пример вывода:
Cat name is дедушка Вася, no mother, no father
Cat name is бабушка Мурка, no mother, no father
Cat name is папа Котофей, no mother, father is дедушка Вася
Cat name is мама Василиса, mother is бабушка Мурка, no father
Cat name is сын Мурчик, mother is мама Василиса, father is папа Котофей
Cat name is дочь Пушинка, mother is мама Василиса, father is папа Котофей
level06.lesson11.bonus03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.Comparator;

Задача по алгоритмам
Задача: Написать программу, которая вводит с клавиатуры 5 чисел и выводит их в возрастающем порядке.
Пример ввода:
3
2
15
6
17
Пример вывода:
2
3
6
15
17

level06.lesson11.home01;

Класс Cat и статическая переменная catCount
В классе Cat создай статическую переменную public int catCount.
Создай конструктор [public Cat()]. Пусть при каждом создании кота (нового объекта Cat) статическая переменная
catCount увеличивается на 1. Создать 10 объектов Cat и вывести значение переменной catCount на экран.

level06.lesson11.home02;

import java.util.ArrayList;

Статические коты
1. В классе Cat добавь public статическую переменную cats (ArrayList<Cat>).
2. Пусть при каждом создании кота (нового объекта Cat) в переменную cats добавляется этот новый кот. Создать 10 объектов Cat.
3. Метод printCats должен выводить всех котов на экран. Нужно использовать переменную cats.

level06.lesson11.home03;

Переставь один модификатор static
Переставь один модификатор static, чтобы пример скомпилировался.

level06.lesson11.home04;

Минимальное количество static-ов
Расставьте минимальное количество static-ов, чтобы код начал работать, и программа успешно завершилась

level06.lesson11.home05;

Есть новые идеи? Подумаем...
1. В классе Solution создать public статический класс Idea
2. В классе Idea создать метод public String getDescription(), который будет возвращать любой непустой текст
3. В классе Solution создайте статический метод public void printIdea(Idea idea), который будет выводить
на экран описание идеи - это то, что возвращает метод getDescription

level06.lesson11.home06;

KissMyShinyMetalAss
Создай класс с именем KissMyShinyMetalAss. Создай объект этого класса, выведи его на экран.

level06.lesson11.home07;

import java.util.ArrayList;

Три статические переменных name
Создай 3 public статических переменных: String Solution.name, String Cat.name, String Dog.name

level07.lesson04.task01;

import java.awt.*;
import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.lang.reflect.Array;

Максимальное среди массива на 20 чисел
1. В методе initializeArray():
1.1. Создайте массив на 20 чисел
1.2. Считайте с консоли 20 чисел и заполните ими массив
2. Метод max(int[] array) должен находить максимальное число из элементов массива

level07.lesson04.task02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

Массив из строчек в обратном порядке
1. Создать массив на 10 строчек.
2. Ввести с клавиатуры 8 строчек и сохранить их в массив.
3. Вывести содержимое всего массива (10 элементов) на экран в обратном порядке. Каждый элемент - с новой строки.

level07.lesson04.task03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

2 массива
1. Создать массив на 10 строк.
2. Создать массив на 10 чисел.
3. Ввести с клавиатуры 10 строк, заполнить ими массив строк.
4. В каждую ячейку массива чисел записать длину строки из массива строк,
индекс/номер ячейки которой совпадает с текущим индексом из массива чисел.
Вывести содержимое массива чисел на экран, каждое значение выводить с новой строки.

level07.lesson04.task04;


import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

Массив из чисел в обратном порядке
1. Создать массив на 10 чисел.
2. Ввести с клавиатуры 10 чисел и записать их в массив.
3. Расположить элементы массива в обратном порядке.
4. Вывести результат на экран, каждое значение выводить с новой строки.

level07.lesson04.task05;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

Один большой массив и два маленьких
1. Создать массив на 20 чисел.
2. Ввести в него значения с клавиатуры.
3. Создать два массива на 10 чисел каждый.
4. Скопировать большой массив в два маленьких: половину чисел в первый маленький, вторую половину во второй маленький.
5. Вывести второй маленький массив на экран, каждое значение выводить с новой строки.

level07.lesson06.task01;

import java.util.ArrayList;

5 различных строчек в списке
1. Создай список строк.
2. Добавь в него 5 различных строчек.
3. Выведи его размер на экран.
4. Используя цикл выведи его содержимое на экран, каждое значение с новой строки.

level07.lesson06.task02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Самая длинная строка
1. Создай список строк.
2. Считай с клавиатуры 5 строк и добавь в список.
3. Используя цикл, найди самую длинную строку в списке.
4. Выведи найденную строку на экран.
5. Если таких строк несколько, выведи каждую с новой строки.

level07.lesson06.task03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Самая короткая строка
1. Создай список строк.
2. Считай с клавиатуры 5 строк и добавь в список.
3. Используя цикл, найди самую короткую строку в списке.
4. Выведи найденную строку на экран.
5. Если таких строк несколько, выведи каждую с новой строки.

level07.lesson06.task04;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

10 строчек в начало списка
1. Создай список строк в методе main.
2. Добавь в него 10 строчек с клавиатуры, но только добавлять не в конец списка, а в начало.
3. Используя цикл выведи содержимое на экран, каждое значение с новой строки.

level07.lesson06.task05;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Удали последнюю строку и вставь её в начало
1. Создай список строк.
2. Добавь в него 5 строчек с клавиатуры.
3. Удали последнюю строку и вставь её в начало. Повторить 13 раз.
4. Используя цикл выведи содержимое на экран, каждое значение с новой строки.

level07.lesson09.task01;


import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

Три массива
1. Введи с клавиатуры 20 чисел, сохрани их в список и рассортируй по трём другим спискам:
Число делится на 3 (x%3==0), делится на 2 (x%2==0) и все остальные.
Числа, которые делятся на 3 и на 2 одновременно, например 6, попадают в оба списка.
2. Метод printList должен выводить на экран все элементы списка с новой строки.
3. Используя метод printList выведи эти три списка на экран.
Сначала тот, который для x%3, потом тот, который для x%2, потом последний.

level07.lesson09.task02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;

Слова в обратном порядке
Введи с клавиатуры 5 слов в список строк. Удали 3 - ий элемент списка, и выведи оставшиеся элементы в обратном порядке.

level07.lesson09.task03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;

Слово «именно»
1. Создай список из слов «мама», «мыла», «раму».
2. После каждого слова вставь в список строку, содержащую слово «именно».
3. Используя цикл for вывести результат на экран, каждый элемент списка с новой строки.

level07.lesson09.task04;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Буква «р» и буква «л»
1. Создай список слов, заполни его самостоятельно.
2. Метод fix должен:
2.1. удалять из списка строк все слова, содержащие букву «р»
2.2. удваивать все слова содержащие букву «л».
2.3. если слово содержит и букву «р» и букву «л», то оставить это слово без изменений.
2.4. с другими словами ничего не делать.
Пример:
роза
лира
лоза
Выходные данные:
лира
лоза
лоза

level07.lesson09.task05;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Удвой слова
1. Введи с клавиатуры 10 слов в список строк.
2. Метод doubleValues должен удваивать слова по принципу a,b,c -> a,a,b,b,c,c.
3. Используя цикл for выведи результат на экран, каждое значение с новой строки.

level07.lesson12.bonus01;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Нужно исправить программу, чтобы компилировалась и работала
Задача:  Программа вводит с клавиатуры данные про котов и выводит их на экран. Пример:
Cat name is Barsik, age is 6, weight is 5, tail = 22
Cat name is Murka, age is 8, weight is 7, tail = 20

level07.lesson12.bonus02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Нужно заменить функциональность программы
Задача:  Программа вводит строки, пока пользователь не введёт пустую строку (нажав enter).
Потом она конвертирует строки в верхний регистр (Мама превращается в МАМА) и выводит их на экран.
Новая задача: Программа вводит строки, пока пользователь не введёт пустую строку (нажав enter).
Потом программа строит новый список. Если в строке чётное число букв, строка удваивается, если нечётное – утраивается.
Программа выводит содержимое нового списка на экран.
Пример ввода:
Кот
Коты
Я
Пример вывода:
Кот Кот Кот
Коты Коты
Я Я Я

level07.lesson12.bonus03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;


Задача по алгоритмам
Задача: Написать программу, которая вводит с клавиатуры 20 чисел и выводит их в убывающем порядке.

level07.lesson12.home01;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

Вывести числа в обратном порядке
Ввести с клавиатуры 10 чисел и заполнить ими список.
Вывести их в обратном порядке.
Использовать только цикл for.

level07.lesson12.home02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Переставить M первых строк в конец списка
Ввести с клавиатуры 2 числа N  и M.
Ввести N строк и заполнить ими список.
Переставить M первых строк в конец списка.
Вывести список на экран, каждое значение с новой строки.

level07.lesson12.home03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;


Максимальное и минимальное числа в массиве
Создать массив на 20 чисел. Заполнить его числами с клавиатуры. Найти максимальное и минимальное числа в массиве.
Вывести на экран максимальное и минимальное числа через пробел.

level07.lesson12.home04;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

Вводить с клавиатуры строки, пока пользователь не введёт строку 'end'
Создать список строк.
Ввести строки с клавиатуры и добавить их в список.
Вводить с клавиатуры строки, пока пользователь не введёт строку "end".  "end" не учитывать.
Вывести строки на экран, каждую с новой строки.

level07.lesson12.home05;

Бум
Написать программу, которая ведёт обратный отсчёт с 30 до 0, и в конце выводит на экран текст «Бум!».
Программа должна уменьшать число 10 раз в секунду. Для того чтобы вставить в программу задержку, воспользуйся функцией:
Thread.sleep(100); //задержка на одну десятую секунды.
Пример:
30
29
…
1
0
Бум!

level07.lesson12.home06;

Семья
Создай класс Human с полями имя(String), пол(boolean),возраст(int), отец(Human), мать(Human).
Создай объекты и заполни их так, чтобы получилось: Два дедушки, две бабушки, отец, мать, трое детей. Вывести объекты на экран.
Примечание:
Если написать свой метод String toString() в классе Human, то именно он будет использоваться при выводе объекта на экран.
Пример вывода:
Имя: Аня, пол: женский, возраст: 21, отец: Павел, мать: Катя
Имя: Катя, пол: женский, возраст: 55
Имя: Игорь, пол: мужской, возраст: 2, отец: Михаил, мать: Аня
…

level07.lesson12.home07;

Переставь один модификатор static
Переставь один модификатор static, чтобы пример скомпилировался.

level08.lesson03.task01;

HashSet из растений
Создать коллекцию HashSet с типом элементов String.
Добавить в неё 10 строк: арбуз, банан, вишня, груша, дыня, ежевика, жень-шень, земляника, ирис, картофель.
Вывести содержимое коллекции на экран, каждый элемент с новой строки.
Посмотреть, как изменился порядок добавленных элементов.

level08.lesson03.task02;

HashMap из 10 пар
Создать коллекцию HashMap<String, String>, занести туда 10 пар строк:
арбуз - ягода, банан - трава, вишня - ягода, груша - фрукт, дыня - овощ, ежевика - куст, жень-шень - корень, земляника - ягода, ирис - цветок, картофель - клубень.
Вывести содержимое коллекции на экран, каждый элемент с новой строки.
Пример вывода (тут показана только одна строка):
картофель - клубень

level08.lesson03.task03;

import java.util.Date;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Коллекция HashMap из котов
Есть класс Cat с полем имя (name, String).
Создать коллекцию HashMap<String, Cat>.
Добавить в коллекцию 10 котов, в качестве ключа использовать имя кота.
Вывести результат на экран, каждый элемент с новой строки.

level08.lesson03.task04;

import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Вывести на экран список ключей
Есть коллекция HashMap<String, String>, туда занесли 10 различных строк. Вывести на экран список ключей, каждый элемент с новой строки.

level08.lesson03.task05;

import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Вывести на экран список значений
Есть коллекция HashMap<String, String>, туда занесли 10 различных строк.
Вывести на экран список значений, каждый элемент с новой строки.

level08.lesson03.task06;

import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Коллекция HashMap из Object
Есть коллекция HashMap<String, Object>, туда занесли 10 различных пар объектов.
Вывести содержимое коллекции на экран, каждый элемент с новой строки.
Пример вывода (тут показана только одна строка):
Sim - 5

level08.lesson06.task01;

import java.util.*;

Создать два списка LinkedList и ArrayList
Нужно создать два списка – LinkedList и ArrayList.

level08.lesson06.task02;

import java.util.ArrayList;
import java.util.LinkedList;
import java.util.List;

Провести 10 тысяч вставок, удалений
Для arrayList и linkedList провести 10 тысяч вставок, удалений, а также вызовов get и set.

level08.lesson06.task03;

import java.util.ArrayList;
import java.util.Date;
import java.util.LinkedList;
import java.util.List;

Измерить сколько времени занимает 10 тысяч вставок для каждого списка
Измерить, сколько времени занимает 10 тысяч вставок для каждого списка.
Метод getTimeMsOfInsert  должен вернуть время его исполнения в миллисекундах.

level08.lesson06.task04;

import java.util.ArrayList;
import java.util.Date;
import java.util.LinkedList;
import java.util.List;

Измерить сколько времени занимает 10 тысяч вызовов get для каждого списка
Измерить, сколько времени занимает 10 тысяч вызовов get для каждого списка.
Метод getTimeMsOfGet  должен вернуть время его исполнения в миллисекундах.

level08.lesson06.task05;

import java.util.ArrayList;
import java.util.LinkedList;
import java.util.List;

Четыре метода
Реализовать 4 метода. Они должны возвращать список, который лучше всего подходит для выполнения данных операций
(быстрее всего справится с большим количеством операций). Ничего измерять не нужно.

level08.lesson08.task01;

import java.util.HashSet;
import java.util.Set;

20 слов на букву «Л»
Создать множество строк (Set<String>), занести в него 20 слов на букву «Л».

level08.lesson08.task02;

import java.util.HashSet;
import java.util.Iterator;
import java.util.Set;

Удалить все числа больше 10
Создать множество чисел(Set<Integer>), занести туда 20 различных чисел.
Удалить из множества все числа больше 10.

level08.lesson08.task03;

import java.util.HashMap;
import java.util.HashSet;
import java.util.Iterator;
import java.util.Map;

Одинаковые имя и фамилия
Создать словарь (Map<String, String>) занести в него десять записей по принципу «Фамилия» - «Имя».
Проверить сколько людей имеют совпадающие с заданным имя или фамилию.

level08.lesson08.task04;

import java.util.Date;
import java.util.HashMap;
import java.util.Iterator;
import java.util.Map;

Удалить всех людей, родившихся летом
Создать словарь (Map<String, Date>) и занести в него десять записей по принципу: «фамилия» - «дата рождения».
Удалить из словаря всех людей, родившихся летом.

level08.lesson08.task05;

import java.util.*;

Удалить людей, имеющих одинаковые имена
Создать словарь (Map<String, String>) занести в него десять записей по принципу «фамилия» - «имя».
Удалить людей, имеющих одинаковые имена.

level08.lesson11.bonus01;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.*;

Номер месяца
Программа вводит с клавиатуры имя месяца и выводит его номер на экран в виде: «May is 5 month».
Используйте коллекции.

level08.lesson11.bonus02;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.HashMap;
import java.util.List;

Нужно добавить в программу новую функциональность
Задача: Программа определяет, какая семья (фамилию) живёт в доме с указанным номером.
Новая задача: Программа должна работать не с номерами домов, а с городами:
Пример ввода:
Москва
Ивановы
Киев
Петровы
Лондон
Абрамовичи

Лондон

Пример вывода:
Абрамовичи

level08.lesson11.bonus03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

Задача по алгоритмам
Задача: Введи с клавиатуры 20 слов и выведи их в алфавитном порядке.

level08.lesson11.home01;

import java.util.HashSet;
import java.util.Set;

Set из котов
1. Внутри класса Solution создать public static класс кот – Cat.
2. Реализовать метод createCats, он должен создавать множество (Set) котов и добавлять в него 3 кота.
3. В методе main удалите одного кота из Set cats.
4. Реализовать метод printCats, он должен вывести на экран всех котов, которые остались во множестве. Каждый кот с новой строки.

level08.lesson11.home02;

import java.util.HashSet;
import java.util.Set;

Множество всех животных
1. Внутри класса Solution создать public static классы Cat, Dog.
2. Реализовать метод createCats, котороый должен возвращать множество с 4 котами.
3. Реализовать метод createDogs, котороый должен возвращать множество с 3 собаками.
4. Реализовать метод join, котороый должен возвращать объединенное множество всех животных - всех котов и собак.
5. Реализовать метод removeCats, котороый должен удалять из множества pets всех котов, которые есть в множестве cats.
6. Реализовать метод printPets, котороый должен выводить на экран всех животных, которые в нем есть. Каждое животное с новой строки

level08.lesson11.home03;

import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Люди с одинаковыми именами и/или фамилиями
1. Создать словарь Map (<String, String>) и добавить туда 10 человек в виде «Фамилия»-«Имя».
2. Пусть среди этих 10 человек есть люди с одинаковыми именами.
3. Пусть среди этих 10 человек есть люди с одинаковыми фамилиями.
4. Вывести содержимое Map на экран.

level08.lesson11.home04;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.LinkedList;
import java.util.List;

Минимальное из N чисел
1. Ввести с клавиатуры число N.
2. Считать N целых чисел и заполнить ими список - метод getIntegerList.
3. Найти минимальное число среди элементов списка - метод getMinimum.

level08.lesson11.home05;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.Calendar;
import java.util.Locale;

Мама Мыла Раму. Теперь с большой буквы
Написать программу, которая вводит с клавиатуры строку текста.
Программа заменяет в тексте первые буквы всех слов на заглавные.
Вывести результат на экран.

Пример ввода:
  мама     мыла раму.

Пример вывода:
  Мама     Мыла Раму.

level08.lesson11.home06;

Вся семья в сборе
1. Создай класс Human с полями имя (String), пол (boolean), возраст (int), дети (ArrayList<Human>).
2. Создай объекты и заполни их так, чтобы получилось: два дедушки, две бабушки, отец, мать, трое детей.
3. Вывести все объекты Human на экран.

level08.lesson11.home07;

Переставь один модификатор static
Переставь один модификатор static, чтобы пример скомпилировался.

level08.lesson11.home08;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

Пять наибольших чисел
Создать массив на 20 чисел. Заполнить его числами с клавиатуры. Вывести пять наибольших чисел.

level08.lesson11.home09;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.io.Reader;
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Date;

Работа с датой
1. Реализовать метод isDateOdd(String date) так, чтобы он возвращал true,
если количество дней с начала года - нечетное число, иначе false
2. String date передается в формате MAY 1 2013
Не забудьте учесть первый день года.
Пример:
JANUARY 1 2000 = true
JANUARY 2 2020 = false

level09.lesson02.task01;

Каждый метод должен возвращать свой StackTrace
Написать пять методов, которые вызывают друг друга. Каждый метод должен возвращать свой StackTrace.

level09.lesson02.task02;

И снова StackTrace
Написать пять методов, которые вызывают друг друга. Каждый метод должен возвращать имя метода, вызвавшего его, полученное с помощью StackTrace.

level09.lesson02.task03;

Метод должен вернуть номер строки кода, из которого вызвали этот метод
Написать пять методов, которые вызывают друг друга. Метод должен вернуть номер строки кода, из которого вызвали этот метод.
Воспользуйся функцией: element.getLineNumber().

level09.lesson02.task04;

Стек-трейс длиной 10 вызовов
Напиши код, чтобы получить стек-трейс длиной 10 вызовов.

level09.lesson02.task05;

Метод должен возвращать результат – глубину его стек-трейса
Написать метод, который возвращает результат – глубину его стек трейса – количество методов в нем
(количество элементов в списке). Это же число метод должен выводить на экран.

level09.lesson06.task01;

Исключение при работе с числами
Перехватить исключение (и вывести его на экран), указав его тип, возникающее при выполнении кода:
int a = 42 / 0;

level09.lesson06.task02;

Исключение при работе со строками
Перехватить исключение (и вывести его на экран), указав его тип, возникающее при выполнении кода:
String s = null;
String m = s.toLowerCase();

level09.lesson06.task03;

Исключение при работе с массивами
Перехватить исключение (и вывести его на экран), указав его тип, возникающее при выполнении кода:
int[] m = new int[2];
m[8] = 5;

level09.lesson06.task04;

import java.util.ArrayList;

Исключение при работе с коллекциями List
Перехватить исключение (и вывести его на экран), указав его тип, возникающее при выполнении кода:
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>();
String s = list.get(18);

level09.lesson06.task05;

import java.util.HashMap;

Исключение при работе с коллекциями Map
Перехватить исключение (и вывести его на экран), указав его тип, возникающее при выполнении кода:
HashMap<String, String> map = new HashMap<String, String>(null);
map.put(null, null);
map.remove(null);

level09.lesson08.task01;

import java.io.FileNotFoundException;
import java.net.URISyntaxException;
import java.util.HashMap;

Исключения
Есть метод, который выбрасывает два исключения, унаследованные от Exception, и два унаследованных от RuntimeException:
NullPointerException, ArithmeticException, FileNotFoundException, URISyntaxException.

Нужно перехватить NullPointerException и FileNotFoundException, но не перехватывать
ArithmeticException и URISyntaxException. Как это сделать?

level09.lesson08.task02;

Перехватывание исключений
1. Есть три исключения последовательно унаследованные от Exception:
2. class Exception1 extends  Exception
3. class Exception2 extends  Exception1
4. class Exception3 extends  Exception2
5. Есть метод, который описан так:
5.1. public static void method1() throws Exception1, Exception2, Exception3

6. Напиши catch, который перехватит все три Exception1, Exception2 и Exception3

level09.lesson08.task03;

import java.io.CharConversionException;
import java.io.IOException;
import java.nio.file.FileSystemException;

Перехват выборочных исключений
1. Разберись, какие исключения бросает метод BEAN.methodThrowExceptions.
2. Метод processExceptions должен вызывать метод BEAN.methodThrowExceptions и обрабатывать исключения:
2.1. если возникло исключение FileSystemException, то логировать его (вызвать метод BEAN.log) и пробросить дальше
2.2. если возникло исключение CharConversionException или любое другое IOException, то только логировать его - вызвать метод BEAN.log
3. Добавь в сигнатуру метода processExceptions класс исключения, которое ты пробрасываешь в п.2.1.
4. В методе main обработай оставшееся исключение - логируй его. Используй try..catch

Подсказка:
Если ты захватил исключение MyException, которое не хотел захватывать, его можно пробросить дальше кодом вида:
catch (MyException e) {
throw e;
}

level09.lesson08.task04;

import java.io.IOException;
import java.rmi.RemoteException;

Перехват checked исключений
В методе processExceptions обработайте все checked исключения.
Нужно вывести на экран каждое возникшее checked исключение.
Можно использовать только один блок try..

level09.lesson08.task05;

Перехват unchecked исключений
В методе processExceptions обработайте все unchecked исключения.
Нужно вывести стек-трейс каждого возникшего исключения используя метод printStack.
Можно использовать только один блок try..

level09.lesson11.bonus01;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;

Нужно исправить программу, чтобы компилировалась и работала
Задача: Программа вводит два имени файла. И копирует первый файл на место заданное вторым именем.

level09.lesson11.bonus02;

import java.io.*;

Нужно добавить в программу новую функциональность
Задача: Программа вводит два имени файла. И копирует первый файл на место, заданное вторым именем.
Новая задача: Программа вводит два имени файла. И копирует первый файл на место, заданное вторым именем.
Если файла (который нужно копировать) с указанным именем не существует, то
программа должна вывести надпись «Файл не существует.» и еще раз прочитать имя файла с консоли, а уже потом считывать файл для записи.

level09.lesson11.bonus03;
// НЕ РЕШЕНА!!!!!!!!!!!!!!!
import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Задача по алгоритмам
Задача: Пользователь вводит с клавиатуры список слов (и чисел). Слова вывести в возрастающем порядке, числа - в убывающем.
Пример ввода:
Вишня
1
Боб
3
Яблоко
2
0
Арбуз
Пример вывода:
Арбуз
3
Боб
2
Вишня
1
0
Яблоко

level09.lesson11.home01;

Деление на ноль
Создай метод public static void divisionByZero, в котором подели любое число на ноль и выведи на экран результат деления.
Оберни вызов метода divisionByZero в try..catch. Выведи стек-трейс исключения используя метод exception.printStackTrace()

level09.lesson11.home02;

Обратный отсчёт от 10 до 0
Написать в цикле обратный отсчёт от 10 до 0. Для задержки иcпользовать Thread.sleep(100);
Обернуть вызов sleep в try..catch.

level09.lesson11.home03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.io.Reader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

Метод в try..catch
Вводить с клавиатуры числа. Код по чтению чисел с клавиатуры вынести в отдельный метод readData.
Обернуть все тело (весь код внутри readData, кроме объявления списка, где будут храниться числа и BufferedReader - а)
этого метода в try..catch.
Если пользователь ввёл какой-то текст, вместо ввода числа, то метод должен перехватить исключение и вывести
на экран все введенные числа в качестве результата.
Числа выводить с новой строки сохраняя порядок ввода.

level09.lesson11.home04;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Date;
import java.util.Locale;

Конвертер дат
Ввести с клавиатуры дату в формате «08/18/2013»
Вывести на экран эту дату в виде «AUG 18, 2013».
Воспользоваться объектом Date и SimpleDateFormat.

level09.lesson11.home05;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Гласные и согласные буквы
Написать программу, которая вводит с клавиатуры строку текста.
Программа должна вывести на экран две строки:
1. первая строка содержит только гласные буквы
2. вторая - только согласные буквы и знаки препинания из введённой строки.
Буквы соединять пробелом, каждая строка должна заканчиваться пробелом.

Пример ввода:
Мама мыла раму.
Пример вывода:
а а ы а а у
М м м л р м .

level09.lesson11.home06;

import java.util.ArrayList;

Сказка «Красная Шапочка»
1. Есть пять классов: красная шапочка, бабушка, пирожок, дровосек, волк.
2. У каждого класса есть 2 поля: убил (killed ArrayList) и съел (eat ArrayList).
3. Необходимые объекты созданы (hood, grandmother, ...).
4. Расставь правильно связи, кто кого съел и убил, чтобы получилась логика сказки «Красная Шапочка».
PS: пирожки никто не ел. Их только несли. Волк чуток поел. А его потом убили.

level09.lesson11.home07;

Расставь модификаторы static
Расставь модификаторы static так, чтобы пример скомпилировался.

level09.lesson11.home08;

import java.util.ArrayList;

Список из массивов чисел
Создать список, элементами которого будут массивы чисел.
Добавить в список пять объектов–массивов длиной 5, 2, 4, 7, 0 соответственно.
Заполнить массивы любыми данными и вывести их на экран.

level09.lesson11.home09;

import java.util.*;

Десять котов
Создать класс кот – Cat, с полем «имя» (String).
Создать словарь Map(<String, Cat>) и добавить туда 10 котов в виде «Имя»-«Кот».
Получить из Map множество(Set) всех имен и вывести его на экран.

level10.lesson04.task01;

Задача №1 на преобразование целых типов
Расставьте правильно операторы приведения типа, чтобы получился ответ: d > 0
int a = 0;
int b = (byte) a + 46;
byte c = (byte) (a*b);
double f = (char) 1234.15;
long d = (short) (a + f / c + b);

level10.lesson04.task02;

Задача №2 на преобразование целых типов
Расставьте правильно операторы приведения типа, чтобы получился ответ: d=3.765
int a = 15;
int b = 4;
float c = a / b;
double d = a * 1e-3 + c;

level10.lesson04.task03;

Задача №3 на преобразование целых типов
Добавить одну операцию по преобразованию типа, чтобы получался ответ: b=0
float f = (float)128.50;
int i = (int)f;
int b = (int)(i + f);

level10.lesson04.task04;

Задача №4 на преобразование целых типов
Добавить одну операцию по преобразованию типа, чтобы получался ответ: nine=9
short number = 9;
char zero = '0';
int nine = (zero + number);

level10.lesson04.task05;

Задача №5 на преобразование целых типов
Расставьте правильно операторы приведения типа, чтобы получился ответ: c=256
int a = (byte)44;
int b = (byte)300;
short c = (byte)(b - a);

level10.lesson11.bonus01;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Нужно исправить программу, чтобы компилировалась и работала
Задача: Программа демонстрирует работу HashMap: вводит с клавиатуры набор пар (номер и строку),
помещает их в HashMap и выводит на экран содержимое HashMap.

level10.lesson11.bonus02;

import java.io.*;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Нужно добавить в программу новую функциональность
Задача: Программа вводит с клавиатуры пару (число и строку) и выводит их на экран.
Новая задача: Программа вводит с клавиатуры пары (число и строку), сохраняет их в HashMap.
Пустая строка – конец ввода данных. Числа могу повторяться. Строки всегда уникальны. Введенные данные не должны потеряться!
Затем программа выводит содержание HashMap на экран.

Пример ввода:
1
Мама
2
Рама
1
Мыла

Пример вывода:
1 Мыла
2 Рама
1 Мама

level10.lesson11.bonus03;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;

Задача по алгоритмам
Задача: ввести с клавиатуры 30 чисел. Вывести 10-е и 11-е минимальные числа.
Пояснение:
Самое минимальное число – 1-е минимальное.
Следующее минимальное после него – 2-е минимальное
Пример:
1 6 5  7  1  15   63   88
Первое минимальное – 1
Второе минимальное – 1
Третье минимальное – 5
Четвертое минимальное – 6

level10.lesson11.home01;

Правильный ответ: d=2.941
Добавить одну операцию по преобразованию типа, чтобы получался ответ: d=2.941.
Пример вывода: 2.9411764705882355

level10.lesson11.home02;

Правильный ответ: d=5.5
Добавить одну операцию по преобразованию типа, чтобы получался ответ: d=5.5.

level10.lesson11.home03;

Правильный ответ: d=1.0
Добавить одну операцию по преобразованию типа, чтобы получался ответ: d=1.0.

level10.lesson11.home04;

Большая зарплата
Вывести на экран надпись «Я не хочу изучать Java, я хочу большую зарплату» 40 раз по образцу.
Образец:
Я не хочу изучать Java, я хочу большую зарплату
 не хочу изучать Java, я хочу большую зарплату
не хочу изучать Java, я хочу большую зарплату
е хочу изучать Java, я хочу большую зарплату
 хочу изучать Java, я хочу большую зарплату
хочу изучать Java, я хочу большую зарплату
…

level10.lesson11.home05;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Количество букв
Ввести с клавиатуры 10 строчек и подсчитать в них количество различных букв (для 33 букв алфавита).  Вывести результат на экран.
Пример вывода:
а 5
б 8
в 3
г 7
д 0
…
я 9

level10.lesson11.home06;

Конструкторы класса Human
Напиши класс Human с 6 полями. Придумай и реализуй 10 различных конструкторов для него. Каждый конструктор должен иметь смысл.

level10.lesson11.home07;

Расставьте минимум static-ов
Расставьте как можно меньше модификаторов static так, чтобы пример скомпилировался.

level10.lesson11.home08;

import java.lang.reflect.Array;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

Массив списков строк
Создать массив, элементами которого будут списки строк. Заполнить массив любыми данными и вывести их на экран.

level10.lesson11.home09;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

Одинаковые слова в списке
Ввести с клавиатуры в список 20 слов. Нужно подсчитать количество одинаковых слов в списке.
Результат нужно представить в виде словаря Map<String, Integer>, где первый параметр – уникальная строка,
а второй – число, сколько раз данная строка встречалась в списке.
Вывести содержимое словаря на экран.
В тестах регистр (большая/маленькая буква) влияет на результат.

 level10.lesson11.home10;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.ArrayList;

Безопасное извлечение из списка
Создать список целых чисел. Ввести с клавиатуры 20 целых чисел. Создать метод по безопасному извлечению чисел из списка:
int safeGetElement(ArrayList<Integer> list, int index, int defaultValue)
Метод должен возвращать элемент списка (list) по его индексу (index).
Если в процессе получения элемента возникло исключение, его нужно перехватить, и метод должен вернуть defaultValue.

